SPOKOJNA MELODIA
ALARM BUDZIKA
Pietrek!
Nie ma ratunku.
- No!
- Poczekaj.
Czekaj, czekaj.
SPOKOJNA MELODIA
Poczekaj, synku, tatuś się myje.
Ja tutaj miałem takie...
Marta, ty nie ruszałaś
mi niczego na biurku?
Co?
- Nie widziałaś moich papierów?
- Nie.
Nie mów abym sprawdzał w teczce.
A sprawdziłeś?
Nie wiem, co na siebie włożyć.
Zobacz, jak jest na dworze.
No dlaczego ty wylewasz?
Jak nie możesz,
to powiedz, nie wylewaj.
Tylko troszkę, chciałem umyć talerz.
- Kiedy wracasz?
- Normalnie.
- Masz.
- Pa.
GWAR
Och, przepraszam.
Kasiu, Kasiu!
A co, ty nie wybierasz się do klasy?
- Nie mam kwiatka.
- Nie masz czy zapomniałeś?
- Zapomniałem .
- No to szybko biegnij.
- Kiedy już nie zdążę.
- A mieszkasz tu, w osiedlu?
- Tak.
- To chodź, podwiozę cię w drodze.
Ja nie zarabiam na postoju.
Niech pan poczeka, ja się inaczej
spóźnię do pracy, moment jeszcze.
Proszę pani, ja zarabiam wtedy,
kiedy jeżdżę, a nie kiedy stoję.
Proszę pana, ja panu dam zadatek,
no i po co tyle mówienia?
Co tam zadatek, proszę pani.
To poczeka pan?
Ja tylko zobaczę, co z nim, dobra?
Dziękuję panu.
No co się z tobą dzieje?
No gdzie masz roślinkę?
- Taty nie ma.
- Nie masz kluczy?
- Nie.
- To co mam z tobą zrobić?
To idziemy do szkoły?
Do szkoły nie, bo nauczycielka
mnie nie wpuści.
- Dlaczego cię nie wpuści?
- Nie lubi mnie, wyrzuci.
- Wyrzuci cię?
- Zawsze mnie wyrzuca.
Ja zadzwonię do pani, chodź.
Chodź do mnie.
SPOKOJNA MELODIA
♪
Do Śródmieścia, dobrze?
Bardzo jestem wdzięczna,
że się pan zatrzymał.
I tak spóźniłam się do pracy,
a tu nic, żadnej taksówki.
Ja byłem przekonany,
że jesteśmy tutaj. Byliśmy.
Przepraszam.
Mnie się też wydaje, że ja pana...
- Skądś pamiętam.
- Marta.
W sporcie?
Może w sporcie, może.
Niech mi pan przypomni.
Ja chyba też nie pamiętam.
Dokąd jedziemy?
Jeżeli można to do śródmieścia,
tam w okolicy Wspólnej.
Albo do Pospiesznego,
zresztą, jak wygodniej.
- No ale komu wygodniej?
- Panu.
Tobie.
Jeżeli byliśmy na ty.
Dziękuję, z nieba mi spadłeś.
Chwileczkę.
Nie ma nieba, jak...
Jak pani mnie nie pamięta,
to się trzy dychy jak za taryfę należy.
Cześć, Marta!
Do zobaczenia!
SPOKOJNA MELODIA
STUKOT MASZYNY DO PISANIA
Się masz!
Przepraszam, miałam zamówioną wizytę,
myślałam, że zdążę.
Nie tłumacz się
za każdym razem inaczej.
- Jest problem.
- Co? Personalna?
Jaśka podpisała cię na liście,
że dyrektor cię wzywał.
Powiedziałam, że jesteś
na dole w ambulatorium.
- Dzień dobry.
- Dobry.
Ja jeszcze zadzwonię, dobrze?
Krótko, bo dyrektor
w zasadzie nie pozwala.
Pokój nauczycielski?
Z wychowawczynią klasy trzeciej "B".
Chojnowską.
Przepraszam - Chojnacką.
Dzień dobry, ja w sprawie Henia.
Tak, tak.
Tak, tego co pani odesłała, tak.
Proszę pani, jak byłam
w domu u niego i wydaje mi się...
I wydaje mi się, że nie można
stosować do niego tych samych metod.
Niech pani kończy.
W każdym razie ja powiedziałam,
aby wrócił do szkoły.
Proszę pani, no może i nie moja sprawa.
To nie...
To nie jest rozmowa na telefon,
ja przyjdę i porozmawiamy, dobrze?
Tak.
Tak, proszę pani, w tej samej
klasie co Piotr Siemiński.
Dziękuję, do widzenia.
Dziękuję pani.
Bardzo przepraszam,
że się spóźniłam, ale byłam...
Dobrze, dobrze.
Lepiej późno niż wcale.
Niech pani siada.
- Co to jest?
- Rada zakładowa.
Teraz musimy zaczynać
wszystko od początku.
Tak więc, sprawa jest bardzo poważna.
Trzeba zachować w tajemnicy.
Chodzi o to, aby nie rozmawiała pani
z innymi i nie wynosiła tego.
- Ja nie rozumiem.
- Sprawa jest serio.
W naszym przedsiębiorstwie popełniono
nadużycie na kilkadziesiąt tysięcy.
Prawdopodobnie w pani dziale.
Podejrzewana jest jedna
z pani koleżanek.
- Masz ten protokół?
- Skąd... Pani kierowniczko!
No to gdzie on może być w ogóle?
Ja się tym nie zajmuję.
Za chwilę.
- Co macie do jedzenia?
- Pyszny schabik mam.
- Z majerankiem.
- Poczęstuj.
Sto dwadzieścia.
Chcesz kawałek?
Zaraz ci daję, sekundę.
Masz.
Niby dobrze, miałaś iść na urlop.
Kto nie chce iść na urlop?
Każdy chce iść na urlop.
On mnie wykończył.
Boże, co ty wygadujesz?
Bożena...
Co ty mówisz, co ty mówisz?
SZUM ULICY
Ja będę za panią stała, dobrze?
Proszę pani, ja mam akurat jeden,
ja wezmę jeden od pani.
SPOKOJNA MELODIA
♪
Która z pań?
Bo ja nie będę czekała!
Proszę bardzo, proszę bardzo!
Gdzie się dwóch kłóci,
tam trzeci korzysta.
Załatwiam tą panią.
Załatwiłeś samochód?
Miałeś dzisiaj wiedzieć.
Nie.
A ja jej obiecałam.
Ona się boi, że jak
się nikt nie zgłosi, to oni to wyrzucą.
A to pamiątka.
Zapomniałeś?
Nie, nie zapomniałem.
Dlaczego tak mówisz?
Gdybym zapomniał,
to bym ci o tym powiedział.
Nie załatwiłem, bo to nie wejdzie
ani do syrenki, ani do fiata.
Trzeba wsiąść taksówkę bagażową,
chyba żebym znalazł
kogoś w transporcie,
i wtedy można by
zamówić nysę albo żuka.
A ile by kosztowała
ta taksówka bagażowa?
Na pewno więcej, niż to jest warte.
No to co ja zrobię?
Dlaczego się zgadzasz?
- Bo mnie prosiła.
- No to co, że cię prosiła?
Prosi cię, ponieważ wie,
że się zgodzisz.
A dlaczego?
No powiedz mi dlaczego?
Przecież ona ma córkę, ma zięcia
i każde z nich mogło by
w równie dobry sposób to załatwić.
No ale nie załatwi.
Bo wiedzą, że znajdzie się
ktoś taki jak ty.
Psujesz ludzi, Marta.
- Mówię serio.
- Proszę.
Tak samo jakbyś teraz usiadła
za Piotrusia obrabiać lekcje.
Siedź prosto.
Dzień dobry!
No i co?
Wygadała pani wszystko i ona uciekła.
Jak to wygadałam?
Ja jej nic nie mówiłam.
- Kto uciekł?
- Nich się pani dowie.
Ale ja nic nie mówiłam.
Pan ma chyba złych donosicieli.
Złych czy dobrych, nieważne.
Niech się pani włączy
do śledztwa, trzeba im pomóc.
Dzień dobry.
- Wygadałaś?
- Oszalałaś? Skądże!
To skąd dyrektor wiedział?
Nie wiem.
Nie mam pojęcia.
Pewnie blefował.
Pytał mnie o Marię.
Powiedziałam, że dopadła ją
grypa albo coś takiego.
I nic więcej nie mówił?
Nie, dopiero ci mają sprawdzić,
czy ktoś fałszował moje podpisy,
czy też ja sama
coś w ciemno podpisałam.
Przecież w ciemno
byś nie podpisywała?
Pani Różo, czy za czwarty kwartał
wydać wszystkie dokumenty?
Oczywiście.
Załatwiłeś? Nie?
Mówiłeś, że jakiś
kolega z transportu?
No nie mogę.
Spotkałam ją, prosiła mnie.
Tak, ja mam pomysł.
- Pani kogoś szuka?
- Czy pan nie widział takiego...
Czy nie ma tu takiego pana,
który jeździ furgonetką z uniwersytetu?
Którego pana?
Jak się nazywa? Nie wie pani?
Żaden z nich?
Pewnie przystojniejszy.
I taki raczej sympatyczny?
Powiedz, że bardzo.
Jak znam życie, to chodzi ci o żuka.
ŚPIEW PTAKÓW
Jak właściwie z tobą jest?
- Skończyłeś studia?
- Skończyłem.
- I pracujesz? Masz etat?
- Mam.
Pół etatu mam.
Właściwie ćwierć,
bo urlopy ciągle biorę i...
- Bezpłatne?
- Ty jesteś personalna?
- Co chcesz?
- Nóż.
Nie, księgowa jestem.
Ale chcę wiedzieć.
Ile zarabiam?
Brutto? Netto?
Jak żyjesz.
Jak inżynier.
- Wiesz, jak jest.
- A gdzie mieszkasz?
Różnie.
Jak ktoś wyjeżdża,
mieszkanie mi zostawia.
Dwa lata temu mieszkałem
w takim ogródku na Mokotowie.
- W namiocie spałem.
- A w zeszłym roku?
W zeszłym roku to byłem w rejsie.
- Lubisz?
- Chyba. Całe lato pływam.
- A na wiosnę?
- To się szykuję do pływania.
I nie tęsknisz za stabilizacją?
To samo przyjdzie.
Co?
Mówię, że to przyjdzie samo.
Tutaj, tutaj!
- Gdzie go postawić?
- A tutaj, tutaj.
Ja go pamiętam, jak był nowy.
- To się jeszcze da przyszyć.
- Naturalnie.
Tu troszkę trzeba zszyć. Ale wygodny.
W każdym razie bardzo
jestem państwu zobowiązana.
Może byś wpadł do nas na herbatę?
Piłem już rano.
Zostawiłem ci,
bo nie wiem, czy jadłaś.
Kupiłem rybę na jutro, jest w lodówce.
- Piotruś nie lubi.
- To nie będzie jadł.
Idź zobacz, co tam się dzieje.
Każ chłopcu iść do domu,
pewnie się niepokoją, że go nie ma.
Zjedliście coś?
Nie jesteście głodni?
- Tata nam dał.
- Razem żeśmy zrobili.
Umęczyli cię?
Robisz z domu sierociniec.
Przyłapałem gówniarza na paleniu.
A Piotruś też palił?
Dzwoniła do mnie jakaś twoja
koleżanka z zagranicy.
- Do ciebie do pracy?
- Tak.
Zadzwoń do niej.
Jest w Europejskim.
Wyszłaś wcześniej z biura?
Wiesz...
Będę znów chodzić na treningi.
A masz trampki?
Dziesięć minut czekamy na pana!
Marciu!
Kochana!
Myśmy się na dzisiaj umówiły, tak?
James, mój mąż James.
Nie mogę go oduczyć
od tego podawania ręki.
Zapomniałam, żeśmy się umówiły,
a teraz muszę jechać do jego przyjaciół.
Nie obraź się. Zadzwoń do nas,
będziemy jeszcze trzy tygodnie.
Myślałam nawet,
byście Jamesa zabrali gdzieś...
- Dobrze, dobrze.
- Nie obrazisz się?
Kotku, zrób nam zdjęcie, co?
PO ANGIELSKU
SPOKOJNA MELODIA W TLE
♪
Zupełnie mam nie swoje ręce.
Co to się z człowiekiem robi,
wszystko mi się zastało.
Janku, pójdź ze mną
któregoś dnia na trening.
Tam są sami mężczyźni.
To po co kolejny?
A jak to mam zrobić, Marta?
Nie mam czasu.
Dlaczego tak mówisz?
Wszyscy mają tyle samo czasu.
Tylko trzeba się zdecydować,
na co chce się mieć czas.
Głęboka myśl.
Powiedziałam to dzisiaj w pracy
i to zrobiło większe wrażenie.
Może coś w tym jest.
- No pomyśl.
- Pewnie jest.
Ale wiesz jak jestem zajęty.
No jak?
O co ci chodzi, Marta?
Może to nieefektowne,
ale ja staram się skupiać na jednym.
Jak się uda...
Polubić jedno...
Wygrałem dziś koniak.
Założyłem się, że kurs zamknięcia giełdy
będzie 2,46 marki do dolara.
- I wygrałeś.
- Wygrałem.
A co ja mam z tego?
Wy pijecie koniak z kolegami...
A w niedzielę
jedziesz z nami do mamy?
A dlaczego pytasz?
Obiecałam pożyczyć mieszkanie.
Ani.
Myśmy tak dobrze nie mieli.
AUDYCJA PO ANGIELSKU
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Nie masz czegoś takiego suchego,
żebym się mogła ludziom pokazać?
Sweter mam, ale...
Też jest, cholera...
Mokry.
Woda leci ci z tego.
Co zrobimy, złapiesz taksówkę?
Lecę po taksówkę,
a ty tutaj się wysusz.
Aniu, Aniu.
Aniu, ja bardzo was przepraszam.
No zobacz.
No dobrze, to zbieramy się. W porządku.
Nie! Ja tylko na chwilę
muszę się przebrać.
- No chodź, no wejdź.
- Nie mogę.
No co ty!
Dzień dobry.
Przepraszam.
MUZYKA JAZZOWA W TLE
♪
- Nareszcie wiem, po co jest sałatka.
- Wiesz, jaki to jest styl?
- Wspaniały.
- Z Wysp Wielkanocnych.
Typowe dla Polinezji.
W najlepszych sferach
na wyspach tak się je.
Natomiast ja ci pokażę,
jak się je taki sam makaron
w południowej Toskanii.
Z podchwytem.
Asekurujesz się
w tej sytuacji widelcem.
Się łyka po prostu, nie je.
Dobre.
Bardzo zdrowe,
dietetyczne jest takie.
To jest nic.
Ale zachowuje sylwetkę, formę...
- No i co?
- To cały obiad.
No tak!
Właściwie można
przechodzić do deseru powoli.
Marta!
- Ty się strzeż wieloryba!
- Poczekaj!
Jestem osobą w średnim
wieku, słusznej postury,
Rozmiaru kostiumu numer sześć nie ma.
Tylko dwuczęściowy, z nylonu.
MUZYKA W TLE
[eksperymentalna, jazzowa]
♪
SPOKOJNA MUZYKA
Dobrze.
Ja muszę uporządkować.
♪
Zapomniałaś kluczy?
Przecież masz w ręku.
Mama idzie jutro na analizy, wiesz?
Ma znowu bóle.
Patrz, ile wam kłopotu narobiłam.
Zanim dojadę od siebie
autobusem, to już dziewiąta.
A kolejkę trzeba zająć o siódmej.
Nie wiem, jak my zrobimy.
Mama będzie spała z Martą.
- A ja do pokoju Piotrusia pójdę.
- Jak ci wygodnie.
Ja też mogę u Piotrusia.
Już się trochę rozpakowałam.
- Przewiesiłam ci rzeczy w łazience.
- Tak?
Tam się coś suszyło, jakieś pranie.
Zmokłam.
Jeżeli chcesz,
to już się możesz położyć.
SMUTNA MELODIA
♪
Wiesz, chyba...
Zacznę żyć na nowo.
Chyba odejdę od męża.
- Ale dla kogo? Kto to jest?
- Człowiek.
Dobrze, ale co on ma ci
do zaoferowania?
Ty nic nie rozumiesz.
Przecież ja nic nie zamieniam,
ja chcę być wolna.
- Ty?
- Ja.
- Myślisz tylko o sobie.
- Tak, o sobie.
Ja raz w życiu będę myśleć o sobie.
Raz w życiu?
Ty dość często
wydajesz mi się podejrzana
z tym angażowaniem się w cudze sprawy.
Cały czas tak jakbyś chciała
udowodnić sobie samej
i innym, że jesteś
taka wspaniałomyślna.
I dobra.
A gdzieś tam na dnie
zawsze tkwiła myśl o tobie.
Tak.
Ale czy ty masz prawo tak mówić?
Pytasz, więc mówię.
Chodźcie, dziewczyny.
Ania przyniosła coś słodkiego.
Coś się stało?
Nic.
- No to ja lecę robić herbatkę.
- Zaraz idziemy!
Ty zawsze o mnie tak myślałaś?
Nie, Marta.
Ja tak mówię,
żebyś trochę oprzytomniała.
Marta!
Ciebie gdzie niesie,
a ty sama nie wiesz dokąd.
WARKOT SILNIKA
Piotrusiu?
Co się stało?
Masz czerwone oczy. Płakałeś?
Dostał dwóje za wypracowanie.
To znaczy, że...
Znowu wtrącasz się w nie swoje sprawy.
Zadarłaś z Chojnacką i teraz się mści.
To znaczy, że źle zrobiłam?
Źle.
A co ja powinnam zrobić?
Nie wtrącać się?
Nie reagować na to, co się dzieje?
A co pomogłaś?
Chłopak i tak
przestał chodzić do szkoły.
Jeżeli chce się robić coś dobrego,
to trzeba robić tak, żeby...
Była z tego jakaś korzyść.
Dla kogoś, nie tylko
dla samej satysfakcji.
Zastanów się, dla kogo ty to robisz?
Bierzesz pod wpływem odruchu
pierwszego lepszego chłopca z ulicy.
Nie zastanawiasz się
nad tym, czy stać cię na to,
żeby zająć się tym
skuteczniej, coś robić.
Po co w ogóle
bierzesz się do sprawy?
To znaczy, że ja źle robię, tak?
Że ja wszystko źle robię?
Bardzo dobrze,
że mi o tym mówisz.
Marta.
I jak mama się czuje?
Jak badania?
W porządku.
Czyli mogę jechać na wycieczkę
piątek, sobota, niedziela?
Tak, jedź.
Zostaw.
Prześpię się u Piotrusia jeszcze.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Proszę wstać!
Za ręce!
Proszę jechać po kolei, jedna za drugą.
No śmiało.
Proszę!
Jadę.
Siadać na narty, siadać!
Ja jadę!
Siadać, siadać na narty, proszę!
Co się stało?
Chwileczkę!
Moja noga...
ENERGICZNA MUZYKA
♪
Mogę panią prosić?
Rozrusza się na pewno.
Będę kulała.
Chce pan, żebym jutro kulała?
Jutro to mnie nie interesuje.
Dzisiaj proszę.
ENERGICZNA MUZYKA
♪
Ja nie tańczę, tu jest zajęte.
Przepraszam.
Nie wejdę.
O Jezu.
Wielki, naprawdę.
No wyżej.
- Przepraszam.
- Co?
Co przepraszam?
Kpisz sobie ze mnie?
Zdzira.
Przecież sama chciałaś.
Dzieci jesteśmy czy co?
Ile ty masz lat?
Myślisz, że taka dobra jesteś?
SPOKOJNA MELODIA
♪
Porozmawiaj ze mną, Marta.
Nie chcesz mi nic powiedzieć?
Nie.
Ja nie mogę.
Jest niedobrze.
Wiem.
Może mógłbym jakoś pomóc?
Nam.
Nie wiem.
Czy ty jedziesz w poniedziałek
w delegację do Wrocławia?
- Tak, jadę.
- I co?
Nic.
Nie wiem.
Muszę brać udział w rozróbie.
Wykańczają jakiegoś faceta.
Wiem, że przegra.
Nie mogę mu pomóc.
Ale muszę przynajmniej stawić opór.
W jaki sposób?
Nie wiem.
Dzwoniła ta twoja koleżanka z Ameryki.
Prosiła, żebyś wpadła.
Jest w Europejskim.
Nikt inny do mnie nie dzwonił?
Nikt.
Dlaczego mi nie chcesz
powiedzieć, co jest?
Przecież widzę.
Rzeczywiście jestem kiepsko z czasem.
Może zwolniłbym się na dzień, dwa.
Pojechali byśmy gdzieś.
- Czy ja coś zrobiłem?
- Nie. Janku!
SPOKOJNA MELODIA
♪
U nas wszystkie prezenty
przyjmuje się dopiero po ślubie.
Przynajmniej tak mi poradził adwokat.
To, co przed ślubem, to się nie liczy.
Bo u nas, tak jak i u was,
wszystko się liczy.
Dzieli po połowie.
Mieszkanie, dom.
Kupiliśmy dom na Florydzie
i te wszystkie też takie.
Na wypadek rozwodu.
A to, co dał przed ślubem, to odbiera.
- Ręczny, po całości.
- Maszynowy.
- Ręczny.
- Że też tak odbiera...
Kto daje i odbiera,
to się w piekle poniewiera.
On pójdzie do nieba, ja mu pomogę.
PO ANGIELSKU
On się pyta, kiedy pójdzie
do tego nieba.
- Fajny jest.
- Zdejmij, bo masz za duża głowę.
PO ANGIELSKU
Prezent ślubny?
Jak dziecko cały czas.
Pocałuj, a to tego.
O Jezu! Okropne.
Przynajmniej dwa lata
muszę z nim wytrzymać.
- Ja kto dwa lata?
- Aż dostanę obywatelstwo.
- A co potem?
- Nie wiem.
Ale z tym szczylem
nie będę żyć do śmierci, nie?
PO ANGIELSKU
Tak, kochany, masz rację.
Cichutko,
wszystko jest dobrze, malutki.
No co to jest?
Co ty wygadujesz?
To ty byłaś siostrą
miłosierdzia, nie ja.
Daj, bo pobrudzisz.
DZWONEK TELEFONU
Jeżeli do mnie, to mnie nie ma.
Słucham?
Nie, Marta wyszła.
Dzisiaj już jej nie będzie.
Tak, powtórzę.
Do widzenia.
Wyszłam na chwilę.
SPOKOJNA MELODIA
♪
Dlaczego tak patrzysz?
Miałaś coś uporządkować.
Masz jakieś plany na lato?
A ty będziesz pływał?
Słuchaj...
Ty masz jeszcze książeczkę
żeglarską czy już nie?
To daj mi swoje zdjęcie
i ja ci wyrobie nową.
- Dobra?
- Jacku...
Ja tak nie.
Ja muszę...
- Muszę usiąść i pomyśleć.
- To usiąść i pomyśl.
NIESPOKOJNA MUZYKA
♪
Musisz sobie sama odpowiedzieć.
Nikt ci przecież nie powie,
do czego masz prawo, a do czego nie.
Nie ma jednego prawa
dla wszystkich ludzi.
To zależy, na co cię stać,
co dla ciebie
naprawdę jest święte.
- Co na to mąż?
- Jeszcze nie rozmawiałam z nim.
Nie chciał.
Czy ty myślisz,
że on będzie cierpiał?
Ja nie wiem.
Może mu będzie lepiej.
Powiedz...
Czy ja komuś jestem coś winna?
Ja całe życie jakbym spłacała długi.
I co?
Nagroda...
Na tamtym świecie.
A pomyślałaś, co z synem?
Najpierw pojedzie na obóz, a potem...
Myślisz, że ja długo
mu będę potrzebna?
Pięć, sześć lat i...
I odejdzie.
Zresztą, przecież on...
Będzie miał matkę i ojca.
A czy to nie lepiej,
żeby matka była...
Szczęśliwa?
Ale czy ty będziesz szczęśliwa?
Ja tego nie wiem,
ale każdym razie będę wolna.
Spróbuj najpierw.
Być z tamtym człowiekiem.
Zobacz.
Przecież nie musisz wszystkiego
tak generalnie rozstrzygać.
- Ja tak nie potrafię.
- Nie potrafisz?
Dlaczego ty właśnie nie potrafisz?
Co, taka jesteś wspaniała, święta?
Nie stać cię na trochę kłamstwa.
Trzeba mieć odwagę,
aby się zdobyć na...
Trochę koniecznej nieuczciwości.
Zastanów się.
Wszystkim będzie wtedy lepiej.
No dobrze.
Jeśli nawet zdobędę się
na odwagę nieuczciwości
wobec drugiego człowieka,
to jak zdobyć się na odwagę
nieuczciwość wobec siebie?
Gdzie jest ta granica?
Mówisz tak, bo zbyt
bardzo lubisz siebie,
by zrezygnować
z dobrego mniemania o sobie samej.
Myślisz tylko o sobie.
Dlatego tak łatwo ci wszystko
rozerwać, zniszczyć.
Róża!
Tylko tyle masz mi do powiedzenia?
Dziękuje.
Marta.
Chcę wyżej!
POGODNA MUZYKA
♪
Jeszcze raz!
Na środku? Tak?
Tu? Dobra.
Aby się nie przegiąć to tyłu.
Janku!
Obudź się.
No coś ty narobił?
Pani Marta.
Pani Marta...
Czego ty chcesz tu?
SPOKOJNA MELODIA
♪
Piotruś dziś jedzie.
Ja pamiętam.
- Odprowadzisz go czy ja mam?
- Ja odprowadzę.
Dziękuję, ja się zwolnię z pracy.
Dziękuje.
Jak chcesz.
Pietrek.
GWAR
SPOKOJNA MELODIA W TLE
♪
STUKOT POCIĄGU
ENERGICZNA MUZYKA
♪
Walca poproś.
Walca zatańczymy.
Walca?
Nasze zdrowie!
A może ci coś zamówić jeszcze?
Marta?
Załatwione.
Ale ja nie umiem tego tańczyć.
Ja umiem tylko Straussa.
Ale Zbyszek umie wszystkie.
WALC
♪
PŁACZ
No, po co ty się trudziłaś,
mi nic nie można jeść.
- A czy coś wiadomo?
- Jeszcze nie. To się okaże.
- Boli cię?
- Trochę.
- Może coś poddać?
- Nie.
Gdybyś się coś stało, pamiętaj:
Jan w końcu da sobie radę.
Nie chcę, żebyś cokolwiek
robiła dla niego z litości.
Mówię to nie ze względu na ciebie,
tylko na niego. To by go złamało.
A ty musisz postępować,
tak jak czujesz.
A nie tak jak myślisz, że powinnaś.
A co ja z tym zrobię?
Może chociaż kompot zostawię?
Janku...
No co?
Jeżeli widzisz, co się ze mną dzieje...
Jeżeli rozumiesz....
To dlaczego mi tak utrudniasz?
Janku!
Dlaczego nic nie mówisz?
Nawet teraz się nie bronisz.
Wszystko posprzątane.
Zupełnie tak, jakbyś
chciał mnie szantażować,
że jesteś w porządku.
Lekcje z Piotrusiem odrobione.
Co ja mam?
- Płaczesz.
- Ja płacze?
Przepraszam cię.
Porozmawiamy potem.
Panie Władziu, niech pan pomoże pani.
To beznadzieja.
Nie wyobrażałam sobie,
że coś takiego mi się w życiu zdarzy.
Powiedział mi, że...
Jeżeli sama nie złożę wymówienia,
to mi przyślą do domu.
No i wtedy będzie mi
znacznie trudniej o pracę.
No ale przecież ty rozumiesz, że ja...
Nie mogę złożyć wymówienia,
bo wtedy by wyglądało,
na to, że się poczuwam do winy.
Ja naprawdę nie wiem,
co oni mają na mnie.
Może rzeczywiście
podrabiałam moje podpisy.
Powiedziałam mu, że nie złożę.
To wskoczył na mnie z pyskiem dyrektor.
A był ktoś przy tym?
Sekretarka.
Słuchaj...
Czy ty nie mogłabyś mi coś pomóc?
A dyrektor jest dzisiaj?
Teraz już nie, ale jutro będzie.
Powiedz mi, a co z tobą?
Postanowiłaś już coś?
Chyba tak.
Co panią do mnie sprowadza?
Pan dyrektor miał
rozmowę z panią Różą.
- A pani w jakiej roli?
- Wszystko jedno, we własnej roli.
- To o co chodzi?
- O panią Różę.
Pani Róża chce odejść
i złożyła wymówienie.
A teraz chce je wycofać
i niech je pan odda.
- A może przyjdzie sama?
- Prosiła mnie.
Pan mnie odda
i nie będzie pan jej szantażował.
Za gadanie głupstw się odpowiada.
W porządku, odpowiadam,
ale niech pan odda.
- Nie.
- Co znaczy nie?
Proszę mnie zostawić w spokoju.
Nie wyjdę bez tego wymówienia.
Wyjdzie pani.
Założę się, że pani wyjdzie.
Panie dyrektorze, pan przegra.
No to ja wyjdę.
Po moim trupie!
Chce pan mieć niewinną na sumieniu?
Kochana...
Niech pani się uspokoi.
Szkoda czasu. Do roboty!
- Była kiedyś taka piosenka.
- Co?
Proszę oddać to wymówienie.
Pani doprawdy zaczyna mnie denerwować.
No żebym ja się nie zdenerwowała.
Bo co?
No i po co się pan tak unosi?
Przecież ja naprawdę
nie chcę panu robić na złość.
Ale tutaj pan nie ma racji.
A ja nie mogę ustąpić,
bo chodzi o czyjeś ważne sprawy.
No niech ma pan odwagę się wycofać!
- Won!
- Co pan mówi?
Won, won!
No, teraz to pan naprawdę przesadził.
To panu nie ujdzie na sucho.
- Przepraszam.
- To nie wystarczy.
Pani wie, że jestem przemęczony?
Mam nadciśnienie,
A pani...
Świadomie gra mi na nerwach.
Mogę to zabrać.
Czy warto było...
Narażać się? Dla kogo?
Pani Róża przybiegła tu do mnie
i wygadała to, co pani jej
powiedziała w tajemnicy.
Ona się bardzo boi.
Tak jak i pan.
SPOKOJNA MELODIA W TLE
♪
Co to się leniuchuje?
Na treningi się nie przychodzi?
Czy Jacek jest?
Jacek wyjechał nad morze.
A na długo?
- Do końca sierpnia.
- Na całe lato.
Ma pani jego adres?
Bo zostawił. Przynieś.
Nie rozbierze się pani?
Nie poćwiczy pani z nami?
Nie, posiedzę, popatrzę.
- Może jednak?
- Posiedzę.
Syrenko, sprawdź to,
bardzo cię proszę, dobrze?
Trzecią pozycję sprawdź, dobrze?
- Nie zdążysz.
- Zdążę.
Marta?
Wychodzę.
Dziś nie wrócę.
Weź klucze.
Nie wrócę.
ŚPIEW MEW
A kiedy wrócą?
Powinni być przed wieczorem,
ale jak ich cisza złapie,
to będą w nocy albo rano.
Może pani zajdzie do bosmana?
Jacek coś mówił, żeby tam
może pani zaczekać.
Nie, ja sobie pochodzę.
Proszę pana,
czy pan nie wie gdzie można...
- Coś zjeść?
- W Kotwicy albo Zdrojowni.
A jakby wrócili, niech pan powie
Jackowi, że ja tu przyjdę.
Pan to olejną maluje?
To lakier okrętowy.
- Żeby nie przeciekało?
- To od korozji.
To na razie!
KAWIARNIANY GWAR
SPOKOJNA MELODIA
♪
KAWIARNIANY GWAR
Proszę pani!
- Proszę pani!
- Chwileczkę.
- No proszę pani!
Czy nie można dostać herbaty?
U kelnerki.
Proszę jeszcze jedną wódkę.
HISTERYCZNY KRZYK
ODGŁOS ODKURZACZA
Zamknięte.
OKRZYK
ŁOMOT
ODGŁOS KROKÓW
ŚPIEW MEW
SZUM FAL
Proszę pana, która godzina?
- Proszę pani, piąta.
- A do dworca dojadę?
Tak, dojedzie pani.
GWIZDEK CZAJNIKA
Na szczęście.
NIESPOKOJNA MUZYKA
♪